Apuesto a que la mayoría, si no todos, los correos electrónicos que envíe
tu aplicación procederán de la misma dirección de correo electrónico,
algo ingenioso como
hal9000@universal-travel.com
o el probado pero más soporífero
info@universal-travel.com.
Como todos los correos tendrán
la misma dirección de origen,
no tiene sentido establecerla
en todos los correos.
En lugar de eso, fijémosla globalmente.
Curiosamente, no hay ninguna pequeña
opción de configuración para esto.
Pero eso es genial para nosotros: ¡nos da
la oportunidad de aprender sobre eventos!
Muy potente, muy friki.
Antes de enviar un correo electrónico,
Mailer envía un mensaje MessageEvent.
Para escucharlo, busca tu terminal y ejecuta:
symfony console make:listener
Llámalo GlobalFromEmailListener.
El nos da una lista de
eventos que podemos escuchar.
Queremos el primero: MessageEvent.
Empieza a escribir Symfony y se
autocompletará para nosotros.
Pulsa intro.
¡Escucha creada!
Para ser más guays, vamos a poner nuestra
dirección global from como parámetro.
En config/services.yaml, debajo de parameters,
añade una nueva: global_from_email.
Esto será una cadena, pero fíjate en esto: ponlo en
Universal Travel , luego entre paréntesis angulares,
pon el correo electrónico: :
Cuando Symfony Mailer vea una cadena con este aspecto
como dirección de correo electrónico,
creará el objeto Address adecuado
con un nombre y un correo
electrónico establecidos.
¡Genial! Abre la nueva clase
src/EventListener/GlobalFromEmailListener.php.
Añade un constructor con un argumento private
string $fromEmail y un atributo #[Autowire]
con el nombre de nuestro parámetro:
%global_from_email%: Aquí abajo,
el atributo #[AsEventListener] es lo que
marca este método como un oyente de eventos.
En realidad, podemos eliminar
este argumento event -
se deducirá de la sugerencia de tipo del
argumento del método: MessageEvent: Dentro,
primero coge el mensaje del evento:
$message = $event->getMessage():
Entra en el método getMessage()
para ver qué devuelve.
RawMessage...
salta a esto y mira qué clases lo extienden.
TemplatedEmail¡!
¡Perfecto! De vuelta a nuestro oyente, escribe
if (!$message instanceof TemplatedEmail),
y dentro, return;: Es probable
que esto no ocurra nunca,
pero es una buena práctica
volver a comprobarlo.
Además, ayuda a nuestro IDE a saber
que $message es ahora un TemplatedEmail.
Es posible que un correo electrónico
aún establezca su propia dirección from.
En este caso, no queremos anularla.
Por tanto, añade una cláusula de protección
if ($message->getFrom()), return;: Ahora,
podemos establecer la dirección global from:
$message->from($this->fromEmail): ¡Perfecto!
De vuelta en TripController::show(), elimina
el ->from() para el correo electrónico.
¡Es hora de probarlo!
En nuestra aplicación, reserva un viaje y
busca el correo electrónico en Mailtrap.
Redoble de tambores...
¡el from está configurado correctamente!
¡Nuestro oyente funciona!
Nunca dudé de nosotros.
Un detalle más para que esto sea completamente
hermético (como la mayoría de nuestros barcos).
Imagina un formulario de contacto en el que el usuario
rellena su nombre, correo electrónico y un mensaje.
Esto lanza un correo electrónico con
estos datos a tu equipo de soporte.
En sus clientes de correo electrónico, estaría
bien que, cuando pulsen responder, vaya al correo
del formulario, no a tu "global de".
Podrías pensar que deberías establecer la
dirección from en el correo electrónico del usuario.
Pero eso no funcionará, ya que no estamos autorizados
a enviar correos electrónicos en nombre de ese usuario.
Pronto hablaremos más sobre la
seguridad del correo electrónico.
Afortunadamente, existe una cabecera de correo electrónico
especial llamada Reply-To precisamente para este escenario.
Cuando construyas tu correo electrónico, configúralo con
->replyTo() y pasa la dirección de correo electrónico del usuario.
¡Abróchate el cinturón porque los tanques de
refuerzo están llenos y listos para el lanzamiento!
¡Es hora de enviar correos
electrónicos reales en producción!
Eso a continuación.